# Project_2 - Прогноз уровня удовлетворенности сотрудника; Прогноз, что сотрудник уволится.
Описание задач:

1. Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

2. Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.


**Задача 1**: предсказание уровня удовлетворённости сотрудника.

**Шаг 1. Загрузка данных**

**Шаг 2. Предобработка данных**

**Шаг 3. Исследовательский анализ данных**

**Шаг 4. Подготовка данных**

**Шаг 5. Обучение моделей**

Обучение нескольких моделей. 

Основная метрика — SMAPE (англ. symmetric mean absolute percentage error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»). 

Критерий успеха: SMAPE ≤ 15 на тестовой выборке.

**Шаг 6. Оформление выводов**

**Задача 2: предсказание увольнения сотрудника из компании**

Целевой признак - `quit` — увольнение сотрудника из компании.

**Шаг 1. Загрузка данных**

**Шаг 2. Предобработка данных**

**Шаг 3. Исследовательский анализ данных**

3.1. Исследовательский анализ данных.

3.2. Портрет «уволившегося сотрудника».

3.3. Проверка влияния уровеня удовлетворённости сотрудника работой в компании на то, уволится ли сотрудник.

**Шаг 4. Добавление нового входного признака**

**Шаг 5. Подготовка данных**

**Шаг 6. Обучение модели**
* Обучение как минимум трех моделей. 
* Метрика оценки качества в этой задаче — ROC-AUC. 
* Критерий успеха: ROC-AUC ≥ 0.91 на тестовой выборке

**Шаг 7. Выводы**

## Результат.
Для поиска лучшей модели и ее параметров для решения первой задачи я выбрал метод создания пайплайна и перебор методом RandomizedSearchCV. Для определения лучшей использовалась кастомная метрики SMAPE.

- Лучшая модель DecisionTreeRegressor(max_depth=19, min_samples_leaf=5, random_state=15).
- SMAPE = 13.34.
- Тройка самых выжных признаков supervisor_evaluation, employment_years и last_year_violations.
- Основная модель показывает лучший результат (13.34) по сравнению с базовой (38.22). Тест на адекватность пройден.

Для поиска лучшей модели и ее параметров для решения второй задачи я выбрал метод создания пайплайна и перебор методом RandomSearchCV. Для определения лучшей использовалась метрики ROC-AUC.

- Лучшая модель DecisionTreeClassifier(max_depth=6, min_samples_leaf=23, random_state=15)
- Метрика ROC-AUC до отбора признаков: 0.924
- Метрика ROC-AUC после отбора признаков: 0.926
- Основная модель показывает лучший результат (0.924) по сравнению с базовой (0.494).
